Repository: akintos/pathfinder-translation
Catalog: */Kingdom.po
Languages: ko

source: The Minister's assassins poisoned the food stores in the priests' lair. Their group was entirely eliminated, and the threat they posed no longer hangs over the {mf|barony|barony|kingdom|kingdom}.
ko: 장관이 보낸 암살자들이 사제들의 은신처에 잠입하여 식량에 독을 풀었습니다. 이로써 그들의 조직은 일망타진되었고, {mf|남작령|남작령|왕국|왕국}에 감돌던 반란의 위협도 완전히 진정되었습니다.

source: The Minister's servants bribed one of the rebel followers, and sent him in to poison the food that the priests were distributing to the poor to secure their favor. Several vagabonds died in agony, and the angry mob lynched the foreigners in retaliation. Law has been restored, and the people now view foreign loudmouths and their ideas with wary suspicion.
ko: 장관의 하수인들은 추종자 한 명을 매수해서 반역 사제들이 빈민들의 민심을 얻기 위해 나눠주는 공짜 식량에 독극물을 넣도록 사주했습니다. 많은 부랑자들이 고통스럽게 죽어갔고, 성난 군중들이 그 보복으로 사제들을 습격해서 살해했습니다. 질서가 바로잡혔고, 이제 사람들은 외국인들과 그들의 사상을 경계의 눈초리로 바라보게 되었습니다.

source: A group of brave and dedicated warriors are requesting permission to infiltrate dark Razmiran. They intend to liberate as many slaves as they can, and try to weaken the tyrant's grip, even if only the slightest amount. Officially, they're free agents. If they fail, there's nothing to connect them with the {mf|baron|baroness|King|Queen}. This would be an unsanctioned mission. Indeed, it seems unlikely that they would obey if they received orders forbidding them from carrying out their plan.
ko: 한 용감하고 헌신적인 전사 집단이 라즈미란 국경에 대한 잠입 허가를 요청하고 있습니다. 이들은 최대한 많은 노예들을 해방하여 라즈미란의 폭정을 약간이라도 약화시킬 생각입니다. 이들은 공식적으로는 어디에도 소속되어 있지 않으므로, 설령 작전에 실패한다 해도 {mf|남작|여남작|왕|여왕}과의 연관은 드러나지 않을 것입니다. 사실, 이들의 작전을 금지한다고 이들이 순순히 따를 것 같지도 않습니다.

source: Freedom For All
ko: 모두에게 자유를

source: The noble fighters were invited to train with our soldiers for a while, which prepared them somewhat for the challenges to come. They crossed into Razmiran, and vanished. How long will they be able to last there on their own?
ko: 고귀한 이상을 지닌 이 전사들은, 우선 우리 병사들과 함께 작전에 대비한 훈련을 받았습니다. 그리고 이들은 라즈미란으로 잠입해 들어갔고, 곧 소식이 끊겼습니다. 과연 이들이 적국의 국경 안에서 얼마나 버틸 수 있을까요?

source: By order of the General, several soldiers volunteered to join the mission. They provided critical defenses from an ambush by the border guards, and they all crossed into Razmiran as a group. The virtuous fighters have already been on several raids. They've released many slaves, and send them here, to the {mf|baron|baroness|King|Queen}'s domain.
ko: 장군의 명령에 따라, 많은 병사들이 임무에 자원했습니다. 이들은 라즈미란 국경수비대의 매복을 수차 격퇴했고, 곧 국경 너머로 깊숙이 잠입하는데 성공했습니다. 우리의 고결한 전사들은 벌써 수 차례의 습격 작전을 벌여 많은 노예들을 해방했습니다. 해방된 노예들이 속속 {mf|남작|여남작|왕|여왕}의 영지로 모여들고 있습니다.

source: Many brave soldiers volunteered to join the noble fighters, and experienced but retired commander came in to lead the group. They quickly proved their worth in their first encounter with the Razmiran border guards. The fighters raid Razmiran farms, release the slaves, and send them back to the {mf|baron's|baroness'|King's|Queen's} protection. Our soldiers are gaining valuable combat experience, beyond the scope of normal duty.
ko: 용감한 병사들 다수가 작전에 자원하여 합류했고, 은퇴 생활을 즐기던 경험 많은 노장이 복귀하여 작전의 지휘를 맡았습니다. 그들은 라즈미란 국경수비대와의 서전을 승리로 장식했고, 라즈미란 농장 여러 곳을 습격하여 다수의 노예들을 해방하여 우리 영지로 돌려보냈습니다. 자원했던 병사들은 통상 임무에서는 얻기 힘든 귀중한 실전 경험을 쌓을 수 있었습니다.

source: The Grand Diplomat took a number of foreign fighters on the mission. Tragically, it now seems that there was a spy among them. The group entered Razmiran and disappeared without a trace – or an official response from Razmiran.
ko: 수석 외교관은 다수의 외국인 전사들을 작전에 투입했습니다. 그러나 라즈미란 국경을 넘어간 전사들은 흔적도 없이 사라지고 말았고, 라즈미란 측도 일체의 반응을 보이지 않았습니다. 아마도 전사들 중 타국의 첩자가 있었던 것으로 추정되며, 작전은 비극적인 결말을 맞고 말았습니다.

source: The Grand Diplomat managed to persuade volunteers from Galt to join the mission. It seems there are many virtuous fighters in our lands! The group freed scores of slaves, sending them back to the protection of the {mf|baron|baroness|King|Queen} to start a new life in peace.
ko: 수석 외교관은 갈트에서 지원병을 모집해 작전에 참여하도록 설득했습니다. 우리 영지에 고결한 전사들이 많이 모였습니다! 많은 노예들을 해방하여 우리 국경으로 돌려보냈고, 이들은 {mf|남작|여남작|왕|여왕}의 자비로운 보호 아래 새 자유를 맛보게 되었습니다.

source: The Grand Diplomat managed to convince a few displeased citizens of Razmiran to aid the group of fighters. They've become highly dedicated to the cause, and are counting on the {mf|barony|barony|kingdom|kingdom}'s help to overthrow Razmir one day. Our new allies gave the group shelter after they crossed the border, and guided them to unguarded farms where they liberated slaves, who fled east, to the security of {kingdomname}.
ko: 수석 외교관은 라즈미르의 폭정에 질린 현지 시민들 일부와 접촉하여 우리가 파견한 전사들을 돕도록 설득했습니다. 이들은 장차 {mf|남작령|남작령|왕국|왕국}의 도움으로 라즈미르의 폭정을 뒤엎을 것을 기대하며 헌신적으로 임무를 도왔습니다. 현지의 동맹들 덕에 전사들은 국경 너머에서도 휴식처를 구할 수 있었고, 방비가 적은 농장을 습격하여 많은 노예들을 구출할 수 있었습니다.

source: The freedom fighters were given maps of Razmiran, but no guides or any other support once they crossed the border. They haven't been seen or heard from since, and Razmir has sent no official response.
ko: 우리 정부는 이 자유의 투사들에게 라즈미란의 지도 외에 국경 너머에서 작전하는데 대한 지원을 전혀 제공하지 않았습니다. 이들은 국경을 넘자마자 곧 소식이 끊어지고 말았고, 라즈미르도 아무런 반응을 보이지 않았습니다.

source: The Minister's scouts accompanied the fighters, and helped them slip across the Razmiran border. The first sign of the squad's success was a group of liberated slaves who crossed over from Razmiran, with more joining them as the days passed.
ko: 장관은 척후병들을 전사들과 함께 파견하여 라즈미란 국경을 넘는 것을 도왔습니다. 원정은 성공적으로 진행되어, 첫 해방노예들이 국경을 넘어온 이후로 매일 많은 노예들이 탈출 행렬에 합류하고 있습니다.

source: The Minister bribed the border guards, who allowed a "smugglers' caravan" to pass. Once the guards realized who they had let in, they were forced to continue working for the Minister's agents, for fear of execution for their crimes. They have already proven essential in helping groups of freed slaves cross the border.
ko: 장관은 라즈미란 국경수비대를 매수하였습니다. 단지 밀수꾼들을 통과시키는 줄 알고 뇌물을 받았던 수비대원들은 뒤늦게 자신들이 통과시킨 게 무엇인지 깨달았지만, 이제 그들도 우리 계획에 협력하는 수 밖에 없었습니다. 무장 병력을 통과시킨 사실이 들통나면 무조건 사형 당할 것이 뻔했기 때문입니다. 그들은 이제 탈출한 노예들이 국경을 넘는 것을 돕고 있습니다.

source: Our greedy neighbors regard the local lands with great interest. From their view, people lead happy and rich lives here, and the government stays out of their business. This makes it a perfect target for invasion. Foreign soldiers, sponsored by the imperialistic Lumber Consortium from Andoran, have entered our domain to loot and pillage under the guise of "establishing order". They hope to seize lands here and claim their rights to a part of the territory.
ko: 탐욕스런 이웃들이 이 지역에 관심을 보이고 있습니다. 그들이 보기에 이 지역은 행복하고 부유하며, 정부가 개입하지 않습니다. 침략하기 딱 좋은 곳입니다. 안도란 제국 목재 협회의 후원을 받는 외국 병사들이, 우리 땅을 침범하여 "질서를 형성하기 위함"이라는 이유를 붙이고 약탈하고 강탈하였습니다. 머지않아 이 지역을 점령하고 영토로 선포할 생각인게 분명합니다.

source: Greedy Guests
ko: 탐욕스러운 손님들

source: The Regent's words stirred up our drunken villagers across several taverns. An angry crowd of peasants stormed the lumber camp, but alas, they were easily beaten back. Once they'd been defeated, the peasants started to respect the intruders and recognize their right to give orders on our lands. Faith in our government has been undermined.
ko: 섭정의 말은 여러 선술집에 퍼져 마을의 취객들을 뒤흔들었습니다. 많은 농민들이 분노하여 벌목장을 급습했지만, 이런, 손쉽게 격퇴되었습니다. 이 패배 이후로 농민들은 침략자들을 존중하며 질서를 형성한다는 명분을 받아들이기 시작했습니다. 우리 정부에 대한 신뢰는 사라져 버렸습니다.

source: The Regent gathered together several local hooligans, well known for their short tempers. They in turn rounded up several dozen of their friends, and attacked the lumber camp in defense of their lands. The intruders suffered a humiliating defeat and were driven away.
ko: 섭정은 성미가 고약하기로 유명한 지역 불량배들을 모았습니다. 그들은 곧 수십 명의 친구들을 불러 모았고, 자기들의 땅을 지키기 위해 벌목장을 공격했습니다. 침략자들은 모욕적인 패배를 겪고 쫓겨났습니다.

source: A huge mob of citizens, on orders from the Regent, assembled and stormed the lumber camp. The hardened and well-equipped common folk terrified the intruders, who couldn't retreat fast enough. The people feel empowered by their victory, and have a new strength of unity.
ko: 섭정의 명령으로, 엄청나게 많은 시민들이 모여 벌목장을 공격했습니다. 미쳐 후퇴하지 못한 침략자들은 무장을 단단히 한 민중들을 보고 공포에 질렸습니다. 사람들은 이 승리로 자신감과 단결력을 얻게 되었습니다.

source: Rumors of a vicious dragon roaming the local lands failed to make an impression on the lumberjacks. Our bards wove convincing tales, but this only escalated the actual threat: new mercenary bands have arrived in the area, seeking to kill the monster and loot its treasure. With their searches consistently ending in failure, they're turning on prey upon our local merchants and travelers instead.
ko: 사나운 용이 이 지역을 돌아다닌다는 소문은 벌목꾼들에게 별 다른 인상을 주지 못했습니다. 우리 바드들이 그럴싸한 이야기들을 늘어놓았지만, 이번에는 정말로 위험을 고조시켰습니다. 새로운 용병단이 괴물을 죽이고 보물을 손에 넣으려 이 지역에 진입했습니다. 보물을 찾는데 계속 실패하자, 지역 상인들과 여행자들을 대신 사냥하고 있습니다.

source: The local bards told the intruders stories of vicious bandits in the local forests, but the lumberjacks merely laughed. They're behaving much like bandits themselves, and their power is steadily growing in the domain, along with their numbers.
ko: 현지 바드들이 침략자들에게 숲 속에 잔혹한 도적들이 있다는 이야기를 들려줬지만, 벌목꾼들은 웃어넘겼습니다. 그들은 도적이나 마찬가지로 행동하면서, 지역 내에서 수와 영향력을 꾸준히 늘려나가고 있습니다.

source: The local bards told the intruders stories of a pack of fierce trolls that dwelled in the woods. The lumberjacks weighed the risks and decided to leave for quieter lands.
ko: 현지 바드들은 침략자들에게 숲에 사는 난폭한 트롤 무리의 이야기를 들려줬습니다. 벌목꾼들은 위험을 재보더니 더 조용한 땅으로 떠나기로 결심했습니다.

source: The bards sent by the Curator managed to unsettle the lumberjacks. They sang ballads of the sinister Wild Hunt that roams the forest at night. The lumberjacks decided not to get involved with such supernatural creatures and returned home. Incidentally, the haunting ballad has already been adopted as part of the local folklore.
ko: 학예사가 보낸 바드들이 벌목꾼들을 쫓아냈습니다. 밤중에 숲에서 방랑하는 사악한 와일드 헌트에 대한 발라드를 불렀고, 벌목꾼들은 그런 초자연적인 크리처에게 말려들지 않기로 하고 집으로 돌아갔습니다. 공교롭게도, 쉽게 잊혀지지 않는 이 발라드는 이미 민간 전승의 일부가 되었습니다.

source: Several acts of sabotage were carried out in the lumber camp. Several valuable machines were ruined. However, the invaders were undeterred. Their profits easily make up for such losses. They received a shipment of replacement tools simply and began chopping wood again. The local population is starting to fear and obey them.
ko: 벌목에서 여러 방해의 행위가 있었습니다. 값나가는 기계들이 많이 부숴졌습니다. 그러나, 침략자들은 저지 되지 않았습니다. 이득이 손실을 매우고도 남았기 때문입니다. 아무렇지도 않게 대체품을 들여와 다시 나무를 베기 시작했습니다. 지역 주민들은 그들을 두려워하며 복종하기 시작했습니다.

source: A series of harmful accidents occurred in the lumber camp, and the invaders fled these hostile lands.
ko: 벌목장에 위험한 사고가 연달아 발생하자, 침략자들은 이 적대적인 땅을 떠났습니다.

source: The Minister's agents staged a traumatizing performance for the lumber camp. They painted their faces with fluorescent colors, excavated an old bone pile, and acted out an assault by wailing forest ghosts! The willful lumberjacks could stand firm against cold steel and arrows, but they proved deeply superstitious. They dropped their tools and valuables and fled in terror.
ko: 장관의 요원들은 나무꾼들에게 충격을 주기 위해 약간의 조치를 취했습니다. 요원들은 얼굴을 형광색으로 칠하고 오래된 뼈 무더기를 파헤쳐 숲속 유령의 공격을 훌륭하게 연기해냈습니다! 창칼의 위협에는 굳게 맞섰을 이 강인한 나무꾼들도, 결국 미신에 깊이 빠진 자들에 불과했습니다. 나무꾼들은 공포에 질린 채로 도구와 귀중품을 내던지며 도망쳤습니다.

source: Several powerful subjects have started showing signs of rebelliousness. Free thinkers like them are likely to incite a riot if they're given free rein to spread their ideas. To prevent this, we must secure their loyalty. A possible gesture might be to send their children to the palace for their education. That should make the free thinkers more obedient, and their children would receive a proper – and supervised – education.
ko: 강력한 백성들 몇몇이 반란의 징조를 보이기 시작했습니다. 그들과 같은 자유사상가들이 제약 없이 그들의 사상을 퍼뜨리고 다니다가는 결국 폭동이 일어나고 말 것입니다. 이를 막으려면 반드시 그들의 충성심을 확보해야만 합니다. 충성심의 표현으로, 그들에게 자녀를 궁정으로 보내어 교육을 받게끔 하는 것도 가능할 것입니다. 그럼 자유사상가들도 좀 더 얌전하게 될 것이고, 그들의 자녀는 적절한 교육을 받을 수 있을 것입니다. 물론 엄격한 감독 하에 말입니다.

source: Fidelity Guaranteed
ko: 충성 보증

source: The advisor invited the heirs of our seditious subjects to the palace. Amazingly, they've suddenly vanished from the public eye! This must be a sure sign of their loyalty.
ko: 보좌관이 이 불온한 백성들의 후계자를 궁정으로 초대했습니다. 놀랍게도, 그들은 갑자기 대중의 시선으로 부터 사라졌습니다. 이건 그들의 충성심이 회복되었다는 징표가 분명합니다.

source: The advisor's servants visited the households in question and left with their heirs. They now study arts and sciences in the palace, under watchful guard. Their parents have little choice but to demonstrate their devotion.
ko: 보좌관의 부하들이 이들 각각의 가구를 방문하여, 그들의 자녀를 데리고 떠났습니다. 그들은 이제 궁정에서 학문에 열중하고 있습니다. 주의 깊은 감시 하에서 말입니다. 부모들은 자신의 헌신을 증명하는 수 밖에 없습니다.

source: The advisor performed admirably, somehow persuading the disloyal citizens to send their heirs to the palace of their own free will. They were blinded by promises of a glorious future, and the titles that a court education would deliver, once they came of age. Thus these would-be revolutionaries became highly loyal servants, and our compassionate approach only strengthened their love for the Crown.
ko: 보좌관은 불충한 시민들을 능숙하게 설득하여, 그들이 자발적으로 자녀들을 궁정으로 보내도록 만들었습니다. 그들은 자녀들이 성인이 되었을 때 궁정 교육이 가져다줄 지위와 영예로운 미래에 대한 약속에 혹해버린 것입니다. 그리하여 한 때의 혁명가 후보생들은 충성스러운 백성으로 바뀌었고, 우리의 배려 덕에 왕권에 대한 백성들의 사랑은 더욱 굳건해졌습니다.

source: Our economy is running smoothly, and the treasury has accumulated some excess gold. It should be distributed fairly, with the aim of doing good for the nation. The people will appreciate our generosity, so long as no one is left shorthanded.
ko: 경제가 순조로이 돌아가는 덕분에, 국고에 초과 수입이 쌓이고 있습니다. 이 돈을 국민들에게 공정하게 배분하는 것이 국가 이익에 부합할 것 같습니다. 분배 과정만 공평하다면, 민중도 우리의 관대한 처사에 깊이 감사하게 될 것입니다.

source: Equal Gifts
ko: 평등한 선물

source: The populace didn't feel that the advisor's distribution of the funds was fair enough. They complained, but were never properly heard. This caused outrage in the settlements that felt cheated.
ko: 민중은 보좌관의 분배 과정이 공정하지 않았다고 느꼈습니다. 그들의 불만에도 이렇다할 대응조치는 없었고, 결국 기만당했다고 생각한 마을들 사이에 폭력 사태가 일어나고 말았습니다.

source: The division of gold didn't seem fair to most people. Many complained, and the advisor was forced to abandon this idea to avoid setting the villages against one another.
ko: 대부분 주민들의 눈에는 금의 분배 과정이 공정하지 않았습니다. 불만이 고조되자, 보좌관은 마을 간의 갈등을 피하기 위해 분배 계획 자체를 폐기할 수 밖에 없었습니다.

source: The gold was distributed among the villages justly and wisely. No one felt that they'd been cheated. It was a surprising success!
ko: 금은 공정하고도 현명하게 마을마다 분배되었고, 사기당했다고 생각하는 사람도 없었습니다. 실로 놀라운 성공입니다!

source: The advisor wisely ran the gold distribution plan past the local mayors. They were unified in their decision, and no one walked away empty-handed. The people appreciated that the authorities would think to reward them, and not only turn to them when it was time to collect taxes.
ko: 보좌관은 현명하게도 지역 시장들을 직접 국고 분배 계획에 참여시켰습니다. 이들 자신이 이 계획의 일부가 된 터라, 국고는 빠지거나 손해보는 사람이 없이 배분될 수 있었습니다. 민중은 정부가 세금만 뜯어가는 건 아니고 가끔은 수익을 돌려줄 생각도 한다는 것에 감사를 표했습니다.

source: The guards arrested a ring of corrupt officials, who are charged with solicitation, false testimony, and conspiracy against their superiors. A public trial is being held. It could be held up as a valuable reminder of the supremacy of the law.
ko: 경비병들이 부패한 일단의 관료들을 체포했습니다. 이들은 청탁, 위증, 상급자에 대한 중상 등의 죄목으로 기소되어, 곧 공판이 열릴 예정입니다. 법치에는 예외가 없다는 걸 널리 알릴 좋은 기회가 될 것 같습니다.

source: Crime and Punishment
ko: 범죄와 처벌

source: The penalty was merciful. The criminals were pardoned with nothing more than a stern warning. This was a mistake, as the people saw that crime doesn't always lead to just punishment.
ko: 재판 결과는 솜방망이 처벌에 그쳤습니다. 범인들은 엄중 경고만 받고 모두 사면되었습니다. 백성들은 범죄에 늘 처벌이 따르는 건 아니라는 나쁜 교훈을 얻었습니다.

source: The trial was swift and just. Unfortunately, not all the allegations could be confirmed, and the criminals were merely sentenced to exile. This provided a poor example for the populace, and the Councilor's negligent servants were sent to the gallows for their failure.
ko: 재판은 빠르고도 공정하게 진행됐습니다. 하지만 법정에서 모든 혐의가 입증되지는 않아, 범인들은 추방되는 것에 그쳤습니다. 백성들에게는 별 교훈이 되지 못했고, 오히려 공소를 태만히 처리한 평의원의 부하들이 교수대에 서게 됐습니다.

source: The criminals were sentenced to death, and publicly hung in the square. Their bodies hang there still, a grim reminder of the fate awaiting anyone who breaks the law. So far, crime has been effectively deterred.
ko: 범인들은 전원 사형을 선고받았고, 광장에서 교수형이 집행되었습니다. 그들의 시신은 아직도 광장에 매달려, 법을 어긴 자들의 운명에 대한 끔찍한 본보기로 남아 있습니다. 적어도 지금까지는, 범죄 예방에 효과적이었습니다.

source: The criminals were allowed trial by combat. Once they had weapons in their hands, they immediately attacked the guards and fled into hiding. They are even now at large, robbing passing travelers who are furious at the law's failure.
ko: 범죄자들은 결투를 통해 무죄를 입증할 기회를 얻었습니다. 그러나 무기를 건네받자마자, 그들은 즉시 경비병들을 공격하여 탈주해버리고 말았습니다. 그들은 세력을 불려 도적떼가 되었고, 그들에게 약탈당한 여행자들은 사법기관의 실패에 분노하고 있습니다.

source: The criminals were subjected to a trial by combat. Most of them died, and the few survivors lived to clear their name. The law failed to demonstrate its power or sense of justice.
ko: 범인들은 결투 재판에 처해졌습니다. 그들 대부분이 죽고, 살아남은 일부는 무죄방면되었습니다. 그러다보니 정의의 가치나 법치의 위력을 과시하는 데에는 전혀 도움이 되지 않았습니다.

source: Some local soldiers were joined by experienced mercenaries in a trial by combat, which was imposed fairly upon the criminals. The most dangerous criminals were cut down, and the trial was an effective demonstration of the law's power. As an extra benefit, the crowd loved the performance!
ko: 범인들에게, 병사들과 경험 많은 용병들을 상대로 결투 재판을 명령했습니다. 대부분의 악명 높은 범죄자들이 칼날 앞에 쓰러졌고, 이번 재판은 법치의 위엄을 잘 보여준 사례로 남았습니다. 소소한 부가 이익이지만, 결투 자체도 주민들에게 열렬한 반응을 얻었습니다!

source: Local priests were asked to pass sentence on the criminals. They demanded full authority in the matter, spoke to their gods, and granted pardons to every single criminal. The people were disappointed, and realize that the law doesn't always demand obedience.
ko: 지역 사제들이 범죄자에 대한 심판을 맡겠다고 제안해왔습니다. 재판 과정에 대한 전권을 요구한 그들은, 자신들의 신에게 의견을 구하는가 싶더니 결국 모든 범죄자들을 사면해주고 말았습니다. 실망한 민중들은, 법을 잘 준수해봐야 소용없다는 나쁜 교훈만 얻게 되었습니다.

source: The fate of the criminals was placed in the hands of gods. The priests pardoned some of the convicts, which nearly undermined the power of the law. Luckily, the Crown's council convinced them to sentence the others to death. This was no great demonstration of the law's power, but at least the damage was mitigated.
ko: 범죄자들의 운명은 신의 판단에 맡기기로 했습니다. 성직자들이 몇몇 범죄자들을 사면해버리는 바람에 법의 위엄에 다소간 손상이 갔습니다만, 다행히도 의회가 다른 범죄자들에게 사형을 선고하도록 성직자들을 설득했습니다. 법치의 위엄을 알리는 데에는 실패했습니다만, 적어도 피해는 최소화할 수 있었습니다.

source: The fate of the criminals was placed in the hands of the gods, which is to say, the priests. But the Crown's servants maintained a watchful pressure over them, which was rewarded when they passed the "correct" sentence. All the convicts were summarily executed, and the audience was impressed by how closely the will of gods lined up with the mandates of the {mf|barony|barony|kingdom|kingdom}'s laws.
ko: 범죄자들의 운명은 신의 판단, 즉 사제들의 손에 맡기기로 했습니다. 그러나 왕의 부하들이 꾸준하고도 주의 깊게 그들에게 압력을 가했고, 결국 성직자들은 "올바른" 판결을 내렸습니다. 모든 범죄자들이 즉결로 사형에 처해졌고, 청중들은 신의 뜻과 {mf|남작령|남작령|왕국|왕국}의 법의 판단이 일치하는 것에 깊은 감명을 받았습니다.

source: Some radical priests who serve the light gods have appeared in the region. Guided by their extreme and fanatical code of ethics, they form their believers into gangs and attack the innocent servants of the {mf|baron|baroness|King|Queen} by night. Their victims' only sin is practicing dark magic, and solely for the good of the Crown and its subjects. These senseless executions must be stopped.
ko: 빛의 신을 섬기는 급진적인 사제들이 우리 영토에 나타났습니다. 그들은 극단적이고 광신적인 강령을 내세워 추종자를 규합하더니, 곧 야밤에 {mf|남작|여남작|왕|여왕}의 무고한 백성들을 습격하기에 이르렀습니다. 이들이 내세우는 희생자들의 죄목은 어둠의 마법을 연마했다는 것인데, 이들은 단지 왕국과 백성들을 돕기 위한 선의로 마법을 연구한 것 뿐입니다. 이들의 가당찮은 폭력행위를 당장 멈추어야 합니다.

source: Wicked Means
ko: 사악한 수단

source: The advisor's servants met with the radical priests and tried convincing them to pacify their followers – but to no avail. The violence continues, and many dark magic practitioners have fled these lands in search of a safe haven.
ko: 보좌관의 신료들이 이들 급진주의자들을 만나 추종자들의 폭력행위를 멈추도록 설득했지만 효과는 없었습니다. 폭력행위는 계속되었고, 흑마법사들은 폭력을 피해 안전한 타국으로 도주하고 있습니다.

source: Our threats against the good gods' priests produced the desired results. The advisor's servants informed them that their temples would be shut down and claimed by the Crown, unless their worshippers were pacified. The attacks ceased.
ko: 이 선신의 사제들에 대한 위협이 먹혀들었습니다. 보좌관의 부하들이 만약 신도들의 폭력행위를 통제하지 않으면 사원을 폐쇄하고 부지도 몰수해버리겠다고 통지하자, 흑마법사들을 향한 공격은 중단되었습니다.

source: The advisor's servants severely punished the good gods' priests by claiming the expensive furnishings and treasures that decorated their temples. If the lynchings continue, the next round of punishment will come in the form of executions. Once this convincing message was delivered, the murders immediately ended.
ko: 보좌관의 부하들은 이 선신의 사제들에 대한 징벌로 사원을 장식하고 있는 값비싼 보물과 집기들을 압류했습니다. 만약 이들의 폭력 행위가 계속된다면 다음 번에는 사제들을 처형하겠다는 위협과 함께 말입니다. 이런 단호한 조치 덕에, 이번 폭력 사태는 즉시 종결되었습니다.

source: Amulets of protection were gifted to every practitioner of dark magic. In theory they would provide magical protection against assault, but in practice they were hopelessly underpowered. Several of our more celebrated mages have already lost their lives, before the authorities were able to provide them with effective amulets. But in the end, the attacks ended.
ko: 어둠의 마법을 연마하는 모든 마법사들에게 보호의 아뮬렛이 지급되었습니다. 이론적으로는 이것들이 습격에 대해 충분한 보호를 제공했어야 하지만, 실제로 그 마법력은 턱없이 부족한 것으로 드러났습니다. 유명한 마법사들 다수가 살해당한 뒤에야 제대로 된 마법 아뮬렛이 지급될 수 있었습니다. 어쨋든 그 결과로 습격은 멈추었습니다.

source: Our mages performed a sophisticated ritual and summoned otherworldly minions, which would escort our unwelcome guests wherever they go. The cowardly fanatics wouldn't take any chances with the horrible beasts, and the attacks ended.
ko: 마법사들은 아주 복잡한 의식을 통해 지옥의 졸개들을 소환해냈고, 이들로 하여금 어둠의 마법사들을 경호하도록 시켰습니다. 비겁한 광신도들은 감히 이 끔찍한 괴수들에 맞설 엄두도 내지 못했고, 습격 사건은 곧 종결되었습니다.

source: Our mages performed a sophisticated ritual, and summoned otherworldly minions to hunt down the vigilantes. The entire group was soon slaughtered, and the summoned beasts now maintain a deterring presence on the streets at night.
ko: 마법사들은 아주 복잡한 의식을 통해 지옥의 졸개들을 소환해냈고, 이들로 하여금 이 자칭 자경단을 몰아내도록 시켰습니다. 광신도들은 곧 몰살당했고, 이 괴물들의 존재감이 아직도 밤거리를 통제하고 있습니다.

source: The Minister's agents quickly began tracking down the murderers, but not before they had time to execute several more skilled mages, loyal to the Crown. Once our agents began capturing and killing the fanatics, their remaining numbers went into hiding – but the damage has already been done.
ko: 장관의 부하들이 신속히 살인자들을 잡아들였지만, 벌써 충성스럽고 수완 좋은 마법사 여럿이 살해당한 뒤였습니다. 광신도들을 잡아죽이고 잔당들도 흩어졌지만, 이미 적잖은 피해가 발생했습니다.

source: The Minister's agents mobilized to protect all the remaining adepts in dark magic. The sight of hardened security forces escorting these servants of the Crown discouraged the murderers from any further raids.
ko: 장관의 부하들이 흑마법 수련자들을 지키는데 투입되었습니다. 왕권이 직접 경비를 강화시키는 광경에 습격자들은 움츠러들었고, 더 이상의 습격을 막을 수 있었습니다.

source: The Minister's agents set up an ambush in the house of a famous dark mage. Anticipating an easy target, the vigilantes were trapped and killed, and their families were severely punished. The lesson was clear: the servants of the Crown are not to be touched.
ko: 장관의 하수인들이 유명한 흑마법사의 집 근처에 잠복했고, 습격해온 이 자경단원들은 함정에 빠져 모조리 살해당했습니다. 남은 가족들도 혹독한 처벌을 받았고, 왕의 종복들을 감히 건드려서는 안된다는 교훈을 똑똑히 남겼습니다.

source: A group of knights loyal to the Crown received a vision from one of the light gods. The brave warriors are called to join a crusade against evil – the quest of a lifetime. The knights are humbly ask to be released from service so they can embark on this dangerous mission and follow their divine command.
ko: 당신을 섬기는 기사 일부가 선한 신들 중 하나로부터 계시를 받았습니다. 이 용감한 전사들의 사명은 이제 일생에 걸친 악과의 신성한 투쟁에 가담하는 것이라고 합니다. 이 기사들은 신의 명령에 따라 이 위험한 임무를 개시할 수 있도록, 당신과 맺은 봉신의 서약을 면제해줄 것을 공손히 청원하고 있습니다.

source: The Mission
ko: 사명

source: The Treasurer pointed out that the knights have a duty to remain at court. Any missions in faraway lands, even god-sent, would distract them from their service. The priests took offense at this, and condemned the Crown's actions before their worshippers.
ko: 재무관은 기사들이 여전히 궁정의 의무에 종속되어 있으므로, 아무리 신의 명령에 따른 것이라고 해도 머나먼 대륙에서의 사명을 찾아가는 것은 봉신으로서의 계약에 위배된다고 주장했습니다. 사제들은 이 주장에 분노하여, 신자들 앞에서 군주의 행동을 비난하기에 이르렀습니다.
